♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
♪Those years, those faces♪
♪Ces années, ces visages♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Percer la douleur intérieure♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪La route à suivre est longue et semée d'embûches♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Les blessures que nous avons subies sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪We gaze at the stars♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
=The Dream Maker=
=Le Créateur de rêves=
=Episode 7= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Épisode 7= (Soutien Admin Regarder sur kissasia.cam ou kisskh.org)
There's no starting over.
Il n'y a pas de nouveau départ.
A sanitation blitz for one day is fine,
Une opération de nettoyage intensive d'une journée, c'est bien.
but it can't be a permanent thing.
mais cela ne peut pas être permanent.
Who can handle it every day?
Qui peut supporter ça au quotidien ?
You know it.
Vous le savez.
Yesterday we just made do with steamed buns and pickles.
Hier, nous nous sommes contentés de petits pains vapeur et de cornichons.
We can't live like that every day.
On ne peut pas vivre comme ça tous les jours.
I have to cook three meals a day.
Je dois préparer trois repas par jour.
I'm not afraid of hard work.
Je n'ai pas peur du travail acharné.
It's just not sustainable.
Ce n'est tout simplement pas viable.
Ms. Li,
Mme Li,
I can't move today.
Je ne peux pas bouger aujourd'hui.
I'm not a young man.
Je ne suis pas un jeune homme.
After yesterday's work,
Après le travail d'hier,
my body really hurts.
J'ai vraiment mal partout.
I can't move.
Je ne peux pas bouger.
Understood.
Compris.
Have a good rest.
Reposez-vous bien.
Okay.
D'accord.
Nice shot!
Joli coup!
Got it in one hit!
Je l'ai eu du premier coup !
Next!
Suivant!
Please, Mr. Xie.
Je vous en prie, Monsieur Xie.
Mr. Xie, go!
Monsieur Xie, allez-y !
- Mr. Xie, go!
— Monsieur Xie, allez-y !
Take this!
Tiens !
It doesn't count!
Ça ne compte pas !
It's one-ball decider.
C'est une balle décisive.
What are you yelling about?
Pourquoi cries-tu ?
Let the young...
Laissez les jeunes...
Come here.
Venez ici.
What are you doing?
Que fais-tu?
Chen is amazing.
Chen est incroyable.
None of us could beat her.
Aucun de nous ne pouvait la battre.
Really?
Vraiment?
That good?
C'est si bon ?
Let me try.
Laissez-moi essayer.
Go ahead.
Poursuivre.
Hit to her middle-right with spin.
Coup porté au milieu de sa jambe droite avec effet.
No need for your advice.
Inutile de me donner des conseils.
If you can beat me,
Si tu peux me battre,
I'll recommend you to the city sports school.
Je vous recommanderai l'école de sport de la ville.
I'll write the recommendation.
Je rédigerai la recommandation.
Mr. Zheng, you keep your word?
Monsieur Zheng, vous tenez parole ?
When have I not?
Quand est-ce que je ne l'ai pas fait ?
Come on.
Allez.
See?
Voir?
Y-Your paddle is great.
Y-Ta pagaie est super.
You...
Toi...
She's just skilled.
Elle est tout simplement douée.
Pure talent.
Du pur talent.
Wu.
Wu.
Can I borrow your knife?
Puis-je emprunter votre couteau ?
This is really sharp.
C'est vraiment très net.
Let me try.
Laissez-moi essayer.
Be careful.
Sois prudent.
Why take a knife?
Pourquoi prendre un couteau ?
It might fly out.
Il pourrait s'envoler.
Mr. Zheng, I can play with this.
Monsieur Zheng, je peux jouer avec ça.
Be careful.
Sois prudent.
Don't swing it over here and hit me.
Ne me frappez pas avec ça.
She made it.
Elle a réussi.
Nice shot!
Joli coup!
Mr. Zheng.
M. Zheng.
You can't match her!
Tu ne peux pas rivaliser avec elle !
Write the letter!
Écrivez la lettre !
Okay.
D'accord.
I'll write the recommendation.
Je rédigerai la recommandation.
Come on.
Allez.
Give it up, Xie.
Laisse tomber, Xie.
Really?
Vraiment?
It's my turn.
C'est mon tour.
Little Conch!
Petit coquillage !
Where's Ms. Li and Meng?
Où sont Mmes Li et Meng ?
Probably still on the street.
Probablement encore dans la rue.
Haven't come back for dinner.
Je ne suis pas revenu dîner.
What are they doing out?
Que font-ils dehors ?
Well...
Bien...
- Where've they gone? - Ping'an Road.
- Où sont-ils passés ? - Route de Ping'an.
(Pitch in, keep it clean. No public urination here.)
(Contribuez, gardez la propreté. Interdiction d'uriner en public ici.)
No peeing here! I'm watching you!
Interdiction d'uriner ici ! Je vous surveille !
Hey! You scared me half to death.
Hé ! Tu m'as fait une peur bleue !
Why aren't you two back?
Pourquoi n'êtes-vous pas revenus tous les deux ?
It's late.
Il est tard.
Mr. Zheng. What are you doing here?
Monsieur Zheng, que faites-vous ici ?
I thought it was someone peeing.
J'ai cru que c'était quelqu'un qui urinait.
What are you two doing out here at this time?
Que faites-vous tous les deux ici à cette heure-ci ?
Don't open it!
N'ouvrez pas ça !
Too many mosquitoes outside.
Trop de moustiques dehors.
We won't go out.
Nous ne sortirons pas.
Mr. Zheng, why are you here?
Monsieur Zheng, pourquoi êtes-vous ici ?
Not back for dinner, what are you doing here?
Tu n'es pas rentré pour dîner, que fais-tu ici ?
We're on duty.
Nous sommes de service.
What duty?
Quel devoir ?
Stopping littering and public urination.
Mettre fin aux déchets jetés en public et à l'urination sur la voie publique.
Nonsense! Who'd be out this late?
Absurde ! Qui serait dehors à une heure pareille ?
What if you run into bad people?
Et si vous tombiez sur de mauvaises personnes ?
Get back now.
Revenez maintenant.
It's fine.
Ça va.
Look, I brought weapons.
Écoutez, j'ai apporté des armes.
You... That's terrifying.
Toi... C'est terrifiant.
Alright.
Bien.
No one'd be out this late.
Personne ne serait dehors à une heure aussi tardive.
Go home now.
Rentrez chez vous maintenant.
No peeing here!
Interdiction d'uriner ici !
Stop it!
Arrêtez !
Peeing on my bike?
Pisser sur mon vélo ?
Why not pee on my head instead?
Pourquoi ne pas plutôt me faire pipi dessus ?
I can't hold it.
Je ne peux pas me retenir.
You're challenging me.
Vous me provoquez.
Stay right there!
Restez là !
I'll take you somewhere else.
Je t'emmènerai ailleurs.
Behave!
Se comporter!
Okay.
D'accord.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Eat up. It's still hot.
Mange. C'est encore chaud.
Thank you.
Merci.
If you run into trouble, shout loudly.
Si vous rencontrez des difficultés, criez fort.
The locals here will help.
Les habitants d'ici vous aideront.
Got it.
J'ai compris.
Safety first.
La sécurité avant tout.
Okay.
D'accord.
Thank you, Mr. Zheng.
Merci, Monsieur Zheng.
Look at you.
Regarde-toi.
Why drink so much water at night?
Pourquoi boire autant d'eau le soir ?
Get on. I'll take you elsewhere.
Monte. Je t'emmène ailleurs.
Don't pee here again.
Ne réurinez plus ici.
Let's eat.
Mangeons.
Two meat buns.
Deux petits pains à la viande.
Hi.
Salut.
Hello.
Bonjour.
This is it?
C'est tout ?
Yes.
Oui.
Also.
Aussi.
Are we here?
Sommes-nous arrivés ?
Yeah, it's here.
Oui, il est là.
That's all, boarding.
C'est tout, embarquement.
Just a good place.
Un endroit agréable.
Stop!
Arrêt!
Hello.
Bonjour.
You... Who are you?
Vous... Qui êtes-vous ?
What "Hello"?
Quel « Bonjour » ?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Where are you from?
D'où venez-vous?
Why come here?
Pourquoi venir ici ?
We're looking for someone.
Nous recherchons quelqu'un.
For whom?
Pour qui ?
Monica?
Monica ?
Qiuping!
Qiuping !
She's coming.
Elle arrive.
Your friends?
Vos amis ?
Monica!
Monica !
Qiuping!
Qiuping !
Long time no see. I've missed you so much!
Ça fait longtemps ! Tu m'as tellement manqué !
I can't believe you're here.
Je n'arrive pas à croire que tu sois là.
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
This is my band.
Voici mon groupe.
My drummer.
Mon batteur.
- I'm Steve. - Steve.
- Je suis Steve. - Steve.
- My guitarist. - I'm David.
— Mon guitariste. — Je suis David.
And bassist, Mark.
Et le bassiste, Mark.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Hello, I'm Li Qiuping, the Town Mayor.
Bonjour, je suis Li Qiuping, le maire de la ville.
Monica is my longtime friend.
Monica est une amie de longue date.
Welcome to Yuehai.
Bienvenue à Yuehai.
Yes!
Oui!
Yuehai!
Yuehai !
We biked for eight hours to get here,
Nous avons pédalé pendant huit heures pour arriver ici.
and rented these bikes in Nanzhou.
et nous avons loué ces vélos à Nanzhou.
(Dare to explore. Dare to act.) So cool!
(Osez explorer. Osez agir.) Trop cool !
(Work hard. Unite for Yuehai.)
(Travaillez dur. Unissez-vous pour Yuehai.)
My fault. I should've sent a car.
C'est ma faute. J'aurais dû envoyer une voiture.
No need. We're here now.
Pas besoin. Nous sommes arrivés.
Who are they?
Qui sont-ils ?
Cadres from our town government.
Des cadres de notre administration municipale.
Mr. Tan and Mr. Xie, both deputy mayors.
M. Tan et M. Xie, tous deux maires adjoints.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Hi.
Salut.
He's not used to this.
Il n'y est pas habitué.
Sorry.
Désolé.
It's fine.
Ça va.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Chinese great cadres, right?
Les grands cadres chinois, n'est-ce pas ?
Chinese great cadres.
Les grands cadres chinois.
Ms. Li's friends, right?
Les amis de Mme Li, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Monica came specifically to see me.
Monica est venue spécialement pour me voir.
Foreign friends.
Amis étrangers.
Great.
Super.
Monica, let me show you around.
Monica, laissez-moi vous faire visiter.
Okay.
D'accord.
Is this where you work?
C'est ici que vous travaillez ?
Yes.
Oui.
Nice.
Bon.
- That's our canteen. - Ms. Li is great.
— Voilà notre cantine. — Mme Li est super.
- Ms. Li seems the most normal. - This is...
— Mme Li semble la plus normale. — C'est…
Ms. Li, who are they?
Madame Li, qui sont-ils ?
They're my friends from abroad.
Ce sont mes amis étrangers.
Want to join?
Vous souhaitez nous rejoindre ?
I'll pass.
Je vais passer.
My English is not great.
Mon anglais n'est pas très bon.
They can speak Chinese.
Ils parlent chinois.
And they're a band.
Et c'est un groupe de musique.
You can communicate with music. Music has no borders.
On peut communiquer par la musique. La musique n'a pas de frontières.
Really?
Vraiment?
Then I'll go wash up, change clothes,
Ensuite, j'irai me laver, me changer,
and get my guitar.
et récupérer ma guitare.
Thanks, Ms. Li.
Merci, Mme Li.
We'll wait.
Nous attendrons.
Bring your guitar.
Apportez votre guitare.
Got it.
J'ai compris.
Even if they are foreigners,
Même s'il s'agit d'étrangers,
dressing like this, don't their parents care?
S'ils s'habillent comme ça, leurs parents ne s'en soucient pas ?
Even if parents don't, teachers should.
Même si les parents ne le font pas, les enseignants devraient.
What are you muttering? Are you hungry?
Que marmonnes-tu ? As-tu faim ?
No. I think they dress...
Non. Je pense qu'ils s'habillent...
You want to join? Why didn't you go?
Tu veux te joindre à nous ? Pourquoi n'y es-tu pas allé ?
I don't want at all. You go if you want.
Je n'en ai pas du tout envie. Vas-y si tu veux.
Why didn't you keep an eye on them?
Pourquoi ne les avez-vous pas surveillés ?
What if they overspend?
Et s'ils dépensent trop ?
You watch me all day. Why not go?
Tu me surveilles toute la journée. Pourquoi ne pas partir ?
I'm not watching you.
Je ne te surveille pas.
Ms. Li already gave me the money. They're self-funded.
Mme Li m'a déjà donné l'argent. Ils sont autofinancés.
Nothing to supervise.
Rien à surveiller.
Yeah. It's good.
Oui. C'est bien.
Not bad.
Pas mal.
It's good.
C'est bon.
It likes... Let me...
Ça me plaît... Laissez-moi...
Great.
Super.
Mark
Marque
studied directing in college.
J'ai étudié la réalisation à l'université.
So, this time,
Alors, cette fois,
his first task here
sa première tâche ici
is to shoot a documentary.
tourner un documentaire.
A documentary?
Un documentaire ?
Yes.
Oui.
The first task. Is there another task?
La première tâche. Y a-t-il une autre tâche ?
Another task is from my dad.
Une autre tâche m'a été confiée par mon père.
He said domestic development is booming,
Il a déclaré que le développement national est en plein essor.
especially our hometown along the Dongjiang coast.
et plus particulièrement notre ville natale, située sur la côte du Dongjiang.
The next decade looks great.
La prochaine décennie s'annonce prometteuse.
My grandpa
Mon grand-père
sees a map of China every day,
voit une carte de la Chine tous les jours,
saying he misses home terribly.
Il dit que son pays lui manque terriblement.
He wants us to catch this wave.
Il veut que nous surfait sur cette vague.
So my dad asked me to come back,
Alors mon père m'a demandé de revenir,
and see if there's anything worth investing in.
et voir s'il y a quelque chose qui vaut la peine d'investir.
Investing?
Investir ?
Anyway, just show me around,
Bref, faites-moi juste visiter,
and see how things are.
et voir comment les choses évoluent.
You're the leader here.
C'est vous le chef ici.
And policies are flexible.
Et les politiques sont flexibles.
If acceptable,
Si acceptable,
I'll tell my dad to choose here.
Je dirai à mon père de choisir ici.
Choose... Here?
Choisissez... ici ?
Ms. Li.
Mme Li.
- Mr. Zheng.
- M. Zheng.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
This is...
C'est...
My classmate from France,
Mon camarade de classe français,
Monica, an American Chinese.
Monica, une Américaine d'origine chinoise.
This is Zheng Decheng, Secretary of Yuehai.
Il s'agit de Zheng Decheng, secrétaire de Yuehai.
Secretary?
Secrétaire?
What does "Secretary" mean?
Que signifie « secrétaire » ?
Is he your leader?
Est-il votre chef ?
Yeah.
Ouais.
So, you're a great cadre.
Vous formez donc une excellente équipe.
A Chinese great cadre.
Un haut cadre chinois.
Chinese...
Chinois...
Got it. Hello, Mr. Zheng.
Compris. Bonjour, Monsieur Zheng.
Hello.
Bonjour.
My hands are dirty. Sorry.
J'ai les mains sales. Désolé.
Well...
Bien...
It's fine.
Ça va.
Friends from abroad?
Des amis venus de l'étranger ?
Yes.
Oui.
No wonder you look different.
Pas étonnant que tu aies changé.
Our distinguished guests.
Nos invités de marque.
Distinguished guests.
Invités de marque.
Ms. Li, host them well.
Madame Li, accueillez-les bien.
I will.
Je vais.
Distinguished guests, please sit.
Mesdames et Messieurs, veuillez vous asseoir.
Come, sit.
Viens, assieds-toi.
- Bye.
- Au revoir.
Monica, I think your idea is excellent.
Monica, je trouve ton idée excellente.
I'll report it
Je vais le signaler.
to our great cadre right now.
à notre formidable équipe en ce moment.
Great. Go ahead.
Parfait. Allez-y.
(Please conserve water)
(Veuillez économiser l'eau)
I just wonder
Je me demande simplement
are they men or women?
Sont-ce des hommes ou des femmes ?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
I have something to discuss with you.
J'ai quelque chose à vous dire.
Go ahead.
Poursuivre.
Monica's ancestral home is Dongjiang.
Le berceau ancestral de Monica est Dongjiang.
Her grandpa went to the US,
Son grand-père est parti aux États-Unis.
and now her dad is in Los Angeles.
et maintenant son père est à Los Angeles.
And?
Et?
She says her dad wants to invest back home.
Elle dit que son père veut investir dans son pays d'origine.
He's optimistic about China, especially Yuehai.
Il est optimiste quant à la Chine, et notamment à Yuehai.
I really want to make it happen.
Je veux vraiment que ça se réalise.
At least, leave a good impression.
Au moins, laissez bonne impression.
Investment? That's excellent news.
Investissement ? C'est une excellente nouvelle.
Absolutely excellent news.
Excellente nouvelle !
Great!
Super!
(Yuehai Town Master Plan) Ms. Li.
(Plan directeur de la ville de Yuehai) Mme Li.
Their accommodations are arranged.
Leur hébergement est réservé.
Thanks.
Merci.
Tomorrow I'll take them to Ping'an Road.
Demain, je les emmènerai à Ping'an Road.
Meng and I already cleaned it.
Meng et moi l'avons déjà nettoyé.
Why not go to Fuyu Road?
Pourquoi ne pas aller à Fuyu Road ?
Because it has been poorly maintained for too long.
Parce qu'il a été mal entretenu pendant trop longtemps.
I can't clean it up in a short time.
Je ne peux pas tout nettoyer en peu de temps.
Okay. We'll follow your words.
D'accord. Nous suivrons vos instructions.
♪I'll carry my pack and wander far♪
♪Je prendrai mon sac et errerai au loin♪
♪In search of a place that's truly mine♪
♪À la recherche d'un endroit qui soit vraiment à moi♪
♪It may sound a little crazy♪
♪Ça peut paraître un peu fou♪
♪And somewhat confusing♪
♪Et quelque peu déroutant♪
♪Walking through the night till morning comes♪
♪Marcher toute la nuit jusqu'au matin♪
♪Until I reach a beautiful village♪
♪Jusqu'à ce que j'atteigne un beau village♪
♪The people here are simple and kind♪
♪Les gens d'ici sont simples et gentils♪
♪Yet I miss my hometown's embrace♪
♪Pourtant, l'étreinte de ma ville natale me manque♪
♪A gentle breeze brushes my face♪
♪Une douce brise me caresse le visage♪
♪Sweeping away unrecoverable days♪
♪Balayer les jours irrécupérables♪
♪Beautiful yet scarred in its own way♪
♪Belle mais marquée à sa manière♪
♪I must summon strength and stay♪
♪Je dois rassembler mes forces et rester♪
♪Where dreams first began to grow♪
♪Là où les rêves ont commencé à naître♪
♪I found the girl I cherish so♪
♪J'ai trouvé la fille que je chéris tant♪
Ms. Li.
Mme Li.
Morning.
Matin.
Meng, have you seen my friend Monica?
Meng, as-tu vu mon amie Monica ?
No.
Non.
Where did they go?
Où sont-ils allés ?
Ms. Li.
Mme Li.
You didn't see them?
Vous ne les avez pas vus ?
When I woke up, I saw that David.
Quand je me suis réveillé, j'ai vu David.
And that...
Et ça...
David...
David...
Did you see where they went?
As-tu vu où ils sont allés ?
I'm coming.
Je viens.
Little Conch!
Petit coquillage !
Have you seen them?
Les avez-vous vus ?
Who?
OMS?
Those foreigners... Ms. Li's friends.
Ces étrangers... Les amis de Mme Li.
I did see them.
Je les ai vus.
They went out before dawn broke.
Ils sont sortis avant l'aube.
Went out?
Tu es sorti(e) ?
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'avez-vous pas dit ?
You were all still asleep.
Vous dormiez tous encore.
They're here on vacation,
Ils sont ici en vacances,
not for work. Why not rest properly?
Pas pour le travail. Pourquoi ne pas se reposer correctement ?
I just remembered.
Je viens de m'en souvenir.
They're jet-lagged.
Ils souffrent du décalage horaire.
They couldn't sleep right now.
Ils n'arrivaient pas à dormir.
- Where... - Where would they go?
- Où... - Où iraient-ils ?
Where could they go?
Où pouvaient-ils aller ?
I'm worried they went to Fuyu Road.
Je crains qu'ils ne soient allés à Fuyu Road.
(Fuyu Road) Hai!
(Route Fuyu) Salut !
Come on!
Allez!
- I guess he's my guy. - Oh, my God!
- Je crois que c'est mon homme. - Oh, mon Dieu !
I got this.
J'ai compris.
You got this. Got this.
Tu peux le faire. Tu peux le faire.
Great!
Super!
Hai.
Deux.
I'll do it!
Je le ferai !
Go ahead!
Poursuivre!
Go!
Aller!
You can do it.
Tu peux le faire.
Nice try!
Bien essayé !
Bring it!
Apportez-le !
Here it comes!
Le voilà !
Let's go!
Allons-y!
Hai!
Deux!
This is our last one.
C'est notre dernier.
We won!
Nous avons gagné !
Can we borrow this?
Peut-on emprunter ceci ?
This one.
Celui-ci.
This thing.
Cette chose.
I'll trade these for it.
Je les échangerai contre ça.
He will give us those if you let them try the video recorder.
Il nous les donnera si vous les laissez essayer le caméscope.
Just try?
Essayer ?
Yeah. Just try.
Oui. Essaie.
Alright. Come.
Très bien. Venez.
Okay. Give them to her.
D'accord. Donnez-les-lui.
Give me. Give me more.
Donnez-m'en. Donnez-m'en plus.
Thank you!
Merci!
Be careful.
Sois prudent.
Give.
Donner.
Put it on your shoulder.
Posez-le sur votre épaule.
Eyes over here.
Les yeux par ici.
Got it.
J'ai compris.
Can you see?
Tu vois ?
I see it!
Je le vois !
Can you see us, Hai?
Tu peux nous voir, Hai ?
Quan.
Mandarin.
Can they see us?
Peuvent-ils nous voir ?
Zoom in.
Zoom avant.
Give a try!
Essayez !
This is how you do it.
Voici comment procéder.
Here.
Ici.
Your hands.
Vos mains.
They're really here.
Ils sont vraiment là.
Xiaoli.
Xiaoli.
Bring some vendors over to distract them.
Faites venir quelques vendeurs ambulants pour les distraire.
I'll stall them.
Je vais les faire patienter.
Got it.
J'ai compris.
(Fuyu Road)
(Route Fuyu)
That's a sweep kick.
C'est un coup de pied balayé.
- Aren't you from the martial arts team? - Monica!
- Tu n'es pas de l'équipe d'arts martiaux ? - Monica !
Monica!
Monica !
Qiuping, come here!
Qiuping, viens ici !
Join us!
Rejoignez-nous !
You like playing with this?
Tu aimes jouer avec ça ?
This is really fun!
C'est vraiment amusant !
Why didn't you tell me
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
when you went out?
Quand es-tu sorti(e) ?
That jet lag
Ce décalage horaire
hit me hard.
Ça m'a fait mal.
I woke up very early.
Je me suis réveillé très tôt.
I saw you were sleeping well, so I didn't wake you.
Je t'ai vu dormir profondément, alors je ne t'ai pas réveillé.
This...
Ce...
Try this.
Essayez ceci.
Ms. Li, try it.
Mme Li, essayez.
Okay, zoom in.
D'accord, zoomez.
Zoom out.
Dézoomez.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Monica, let me take you somewhere else.
Monica, laisse-moi t'emmener ailleurs.
Great!
Super!
This way.
Par ici.
Something smells.
Ça sent mauvais.
What is that? Fragrant and stinky.
Qu'est-ce que c'est ? Parfumé et puant.
Is there?
Y a-t-il?
Seems to be coming from over there.
Ça semble venir de là-bas.
Probably stinky tofu.
Probablement du tofu puant.
You might not be used to it.
Vous n'y êtes peut-être pas habitué.
No! I wanna try.
Non ! Je veux essayer.
Let's go and check it out!
Allons voir ça de plus près !
Mark! David! Let's go!
Marc ! David ! Allons-y !
That way.
De cette façon.
Let's go! Buy something to eat.
Allons-y ! Achetons quelque chose à manger.
I gotta go. Say bye!
Je dois y aller. Dites au revoir !
- Goodbye!
- Au revoir !
Bye!
Au revoir!
Is this chicken or duck?
Est-ce du poulet ou du canard ?
This is chicken.
Ceci est du poulet.
Look here.
Regardez ici.
(Fruits, Poultry, Meat, Vegetables)
(Fruits, Volaille, Viande, Légumes)
Okay. I will pay later. Just go.
D'accord. Je paierai plus tard. Allez-y.
Yan!
Que!
Ms. Li.
Mme Li.
We've got four international guests.
Nous avons quatre invités internationaux.
Prepare four bowls of Rouyan.
Préparez quatre bols de Rouyan.
Okay. Come in. Have a seat!
D'accord. Entrez. Asseyez-vous !
Let's sit over there.
Allons nous asseoir là-bas.
Okay.
D'accord.
Go sit over there.
Va t'asseoir là-bas.
There is yangqin!
Il y a du yangqin !
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
So cool!
Trop cool !
Play it.
Jouez-y.
How do you play it?
Comment y joue-t-on ?
Monica.
Monica.
Monkeys!
Des singes !
The monkey!
Le singe !
Let's sit here. Sit inside.
Asseyons-nous ici. Asseyons-nous à l'intérieur.
Okay.
D'accord.
Can I help with anything?
Puis-je vous aider pour quoi que ce soit ?
No need.
Pas besoin.
- I'll wash my hands. - I can handle it.
- Je vais me laver les mains. - Je peux gérer ça.
(Protect the Environment)
(Protéger l'environnement)
I'll mix the sauce.
Je vais mélanger la sauce.
Okay. Put a bit of each.
D'accord. Mettez-en un peu de chaque.
Four bowls.
Quatre bols.
I'll mix to my favorite taste.
Je mélangerai selon mon goût préféré.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Monica!
Monica !
Arguing.
Argumenter.
You block the whole road!
Vous bloquez toute la route !
Why are your sheep here?
Pourquoi vos moutons sont-ils ici ?
My sheep need exercise too.
Mes moutons ont aussi besoin d'exercice.
I'll go once they finish unloading.
J'irai une fois qu'ils auront fini de décharger.
Move aside! Let my sheep pass first!
Écartez-vous ! Laissez passer mes moutons !
You're completely blocking the road.
Vous bloquez complètement la route.
Fine. I'll leave once they unload.
Très bien. Je partirai une fois qu'ils auront déchargé.
I'll go when it's clear. I can't move now.
J'irai quand la voie sera libre. Je ne peux pas bouger maintenant.
Well...
Bien...
- Monica. - Yeah?
— Monica. — Oui ?
What about Ms. Li?
Et Mme Li ?
It's okay. Just don't let her find us.
Tout va bien. Faites juste attention à ce qu'elle ne nous trouve pas.
She's the leader here.
C'est elle la chef ici.
I came here to investigate.
Je suis venu ici pour enquêter.
We won't see the real situation
Nous ne verrons pas la situation réelle.
if she comes with us.
si elle vient avec nous.
Careful.
Prudent.
I'm going.
Je m'en vais.
Finally time to go home.
Enfin, il est temps de rentrer à la maison.
We will never come back here.
Nous ne reviendrons jamais ici.
Qiuping.
Qiuping.
Just see me off here.
Dites-moi juste au revoir d'ici.
(Yuehai Town People's Government) This time we part.
(Gouvernement populaire de la ville de Yuehai) Cette fois, nous nous séparons.
(The CPC Yuehai Town Committee) I don't know when we'll meet again.
(Comité du PCC de la ville de Yuehai) Je ne sais pas quand nous nous reverrons.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
You too.
Toi aussi.
Monica.
Monica.
How will you tell your dad about Yuehai?
Comment vas-tu annoncer la nouvelle à ton père ?
I really like Yuehai.
J'aime vraiment Yuehai.
Truly.
Vraiment.
Then, I'll wait for good news.
Ensuite, j'attendrai de bonnes nouvelles.
But if it's about investment,
Mais s'il s'agit d'investissement,
my dad may not choose here.
Mon père ne choisira peut-être pas cet endroit.
He really cares about cleanliness.
Il est très soucieux de la propreté.
But the sanitary conditions here...
Mais les conditions sanitaires ici...
We'll improve it for sure.
Nous allons l'améliorer, c'est certain.
It's not just about that.
Il ne s'agit pas seulement de cela.
I really like Yuehai.
J'aime vraiment Yuehai.
I love its vitality, freedom,
J'aime sa vitalité, sa liberté,
and the atmosphere.
et l'ambiance.
But my dad wants a city
Mais mon père veut une ville
with real development potential.
avec un réel potentiel de développement.
Right now, Yuehai still feels like a village.
Pour l'instant, Yuehai ressemble encore à un village.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Yes.
Oui.
Mark, can you give me the footage?
Mark, peux-tu me donner les images ?
Okay, I can make a copy for you.
D'accord, je peux vous en faire une copie.
No. Please leave it here.
Non. Veuillez le laisser ici.
I don't want it to get out.
Je ne veux pas que ça se sache.
What are you doing?
Que fais-tu?
Just give it to her.
Donnez-le-lui, tout simplement.
This matters more to her.
Cela compte davantage pour elle.
Monica, thank you for understanding.
Monica, merci de votre compréhension.
My dear friend, I wish you all the best.
Mon cher ami, je te souhaite tout le meilleur.
All the best. Good luck.
Bonne chance !
Bye.
Au revoir.
This way.
Par ici.
Changyuan, Fatty.
Changyuan, gros.
I might borrow this TV for a few days.
Je pourrais emprunter cette télé pendant quelques jours.
Don't say that. Just leave it here.
Ne dites pas ça. Laissez-le ici.
(Yuehai Town Master Plan) Consider it a gift.
(Plan directeur de la ville de Yuehai) Considérez-le comme un cadeau.
No. I'll return it later.
Non. Je le retournerai plus tard.
No need.
Pas besoin.
It's secondhand anyway.
De toute façon, c'est de l'occasion.
Just keep it.
Gardez-le.
Secondhand?
D'occasion?
Then, Changyuan, we'll buy it.
Alors, Changyuan, nous l'achèterons.
How can I take your money?
Comment puis-je prendre votre argent ?
Take the video recorder back.
Ramenez le caméscope.
No.
Non.
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
That's the rule. We must pay.
C'est la règle. Nous devons payer.
Name your price.
Indiquez votre prix.
Ms. Li, a TV is expensive.
Madame Li, une télévision coûte cher.
May be thousands. We can't afford that.
Cela pourrait représenter des milliers de dollars. Nous n'avons pas les moyens de nous le permettre.
We can rent it.
Nous pouvons le louer.
I'll decide on this.
Je vais me décider.
Alright. 800 yuan.
Très bien. 800 yuans.
Okay?
D'accord?
That's cheap, but we...
C'est bon marché, mais nous...
Mr. Tan.
Monsieur Tan.
I think we do need a TV.
Je pense que nous avons besoin d'une télévision.
We can watch the news,
Nous pouvons regarder les informations,
and enrich our free time.
et enrichir notre temps libre.
Watching the news is important.
Il est important de suivre les actualités.
Stay informed matters.
Rester informé est important.
I'll find a way. Okay?
Je trouverai une solution. D'accord ?
Qian, come with me to finance.
Qian, viens avec moi pour les finances.
Go to finance? Don't bother.
Vous voulez faire des études de finance ? Laissez tomber.
- Just keep it. - 800.
- Gardez-le. - 800.
Okay, 800 yuan.
D'accord, 800 yuans.
Rules are rules.
Les règles sont les règles.
Why are you winking at me?
Pourquoi me fais-tu un clin d'œil ?
No, I...
Non, je...
I'm not doing it on purpose!
Je ne le fais pas exprès !
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You hit me!
Tu m'as frappé !
You slug!
Espèce de limace !
What? You want to hit me?
Quoi ? Tu veux me frapper ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Oh, stop there!
Oh, arrêtez-vous là !
Don't go!
N'y allez pas !
What?
Quoi?
Can we go in?
On peut entrer ?
Yes.
Oui.
Line up.
S'aligner.
Line up!
S'aligner!
Video time!
C'est l'heure de la vidéo !
How is it? Is it good?
Comment c'est ? C'est bon ?
What film?
Quel film ?
What's up?
Quoi de neuf?
What film is it?
De quel film s'agit-il ?
Well...
Bien...
Why so upset?
Pourquoi tant de colère ?
Is it a martial arts film?
Est-ce un film d'arts martiaux ?
A tragedy?
Une tragédie ?
- Is it a tragedy? - A tragedy?
- Est-ce une tragédie ? - Une tragédie ?
Come by.
Passez nous voir.
- Hi! - A tragedy?
- Salut ! - Une tragédie ?
Ms. Gao!
Madame Gao !
It's a tragedy.
C'est une tragédie.
A tragedy.
Une tragédie.
A tragedy?
Une tragédie ?
I didn't bring tissues!
Je n'ai pas apporté de mouchoirs !
Be serious.
Soyez sérieux.
It's a tragedy.
C'est une tragédie.
Come on. Hurry up.
Allez, dépêchez-vous.
Sunflower seeds!
Graines de tournesol !
Don't waste time.
Ne perdez pas de temps.
Come on.
Allez.
Here.
Ici.
Fatty, here.
Gros, ici.
Come on. Here you are.
Allez, viens. Te voilà.
More. Give me more.
Encore. Donnez-m'en plus.
- More? - More, please.
- Encore ? - Encore, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
What's all this about?
De quoi s'agit-il ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't bother me with trivial stuff.
Ne me dérangez pas avec des broutilles.
I have important matters.
J'ai des affaires importantes à régler.
We need to be ready
Nous devons être prêts
for the investment.
pour l'investissement.
Right?
Droite?
Mr. Xie.
Monsieur Xie.
Come here.
Venez ici.
There you are.
Te voilà.
Quick! The video's starting.
Vite ! La vidéo commence.
Hurry!
Dépêchez-vous!
What a big deal.
Quelle importance !
It's starting.
Ça commence.
Sit here.
Asseyez-vous ici.
We're watching a tragedy.
Nous assistons à une tragédie.
Isn't it a comedy?
N'est-ce pas une comédie ?
What?
Quoi?
No. It's a tragedy.
Non. C'est une tragédie.
Come on.
Allez.
Everyone's here.
Tout le monde est là.
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
To watch the video.
Pour regarder la vidéo.
Here! Two fish.
Tiens ! Deux poissons.
Come on. Fish.
Allez, du poisson.
Come here.
Venez ici.
How about that great thing? That's so bravo.
Et que pensez-vous de cette chose formidable ? C'est vraiment bravo !
You're so pretty.
Tu es si jolie.
So beautiful.
Si beau.
Let me cut your hair. Snip, snip, snip!
Laissez-moi vous couper les cheveux. Coup de ciseaux, coup de ciseaux, coup de ciseaux !
Snip, snip, snip!
Coup de ciseaux, coup de ciseaux, coup de ciseaux !
Why are there foreigners?
Pourquoi y a-t-il des étrangers ?
It's Changyuan.
C'est Changyuan.
I'm on TV!
Je suis à la télé !
I'm in the back.
Je suis au fond.
Like that man,
Comme cet homme,
Sammo Hung Kam-Bo.
Sammo Hung Kam-Bo.
Look, that's you.
Regarde, c'est toi.
Ms. Gao.
Mme Gao.
No!
Non!
My hairstyle's terrible.
Ma coiffure est horrible.
You're the female lead!
Vous êtes le personnage principal féminin !
- Really? - Makes sense.
- Vraiment ? - C'est logique.
Always the center of attention.
Toujours au centre de l'attention.
Like a peacock.
Comme un paon.
I did her hairstyle.
J'ai fait sa coiffure.
Yes. She did.
Oui. Elle l'a fait.
Need any actors?
Vous avez besoin d'acteurs ?
They're killing a chicken.
Ils sont en train de tuer un poulet.
Killing a chicken.
Tuer un poulet.
Now, plucking the feathers.
Maintenant, on arrache les plumes.
Why are they fighting?
Pourquoi se battent-ils ?
Stop it!
Arrêtez !
You, stop it!
Arrête ça !
Stop!
Arrêt!
It's over.
C'est terminé.
Finished?
Fini?
Is it over?
Est-ce que c'est fini ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Mr. Tan.
Monsieur Tan.
What's that mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Everyone.
Tout le monde.
Xie, you know.
Xie, tu sais.
The young people
Les jeunes
in this video
dans cette vidéo
are Ms. Li's foreign friends.
ce sont les amis étrangers de Mme Li.
Good friends.
Bons amis.
They came specially to Yuehai
Ils sont venus spécialement à Yuehai
to see if Yuehai
pour voir si Yuehai
is suitable for investment.
convient à l'investissement.
But you've all seen it.
Mais vous l'avez tous vu.
About Yuehai's condition,
Concernant l'état de Yuehai,
they left without saying a word.
Ils sont partis sans dire un mot.
Calling it off?
L'annuler ?
What?
Quoi?
Why?
Pourquoi?
Not investing?
Vous n'investissez pas ?
That won't do!
Ça ne va pas du tout !
They can't back out like that.
Ils ne peuvent pas se défiler comme ça.
Really.
Vraiment.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Withdraw it so casually?
Le retirer aussi facilement ?
That's not a small thing.
Ce n'est pas rien.
- Right. - Any problem,
- D'accord. - Un problème ?
we can negotiate.
Nous pouvons négocier.
Right.
Droite.
Whose friends are they?
De qui sont-ils les amis ?
Everyone's waiting.
Tout le monde attend.
We are waiting. Right?
Nous attendons. N'est-ce pas ?
Ms. Li's friends
Les amis de Mme Li
should be...
devrait être...
Be reasonable, right?
Soyez raisonnable, n'est-ce pas ?
- Exactly. - Right.
- Exactement. - Bien.
She can't toy with Yuehai's people.
Elle ne peut pas jouer avec le peuple de Yuehai.
We're all ready.
Nous sommes tous prêts.
- All waiting. - Right.
- Tout le monde attend. - Bien.
Be reasonable, okay?
Soyez raisonnable, d'accord ?
How am I not?
Comment ça se fait que je ne le sois pas ?
The day they arrived,
Le jour de leur arrivée,
you littered right in front of them.
Vous avez jeté vos déchets juste devant eux.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
That's not the day.
Ce n'est pas aujourd'hui.
You're crazy! All of you!
Vous êtes fous ! Tous !
Asked you to watch a video,
Je vous ai demandé de regarder une vidéo,
and you just eat!
Et vous n'avez plus qu'à manger !
Why eat these here?
Pourquoi manger ça ici ?
Never had them before?
Vous n'en avez jamais eu auparavant ?
He has a point. Why did you bring them?
Il n'a pas tort. Pourquoi les avez-vous apportés ?
- I... - It's not a show.
— Je… — Ce n’est pas un spectacle.
Why did you give me these?
Pourquoi m'avez-vous donné ça ?
You brought them here.
Vous les avez amenés ici.
You! Stop eating the banana.
Toi ! Arrête de manger la banane.
Clean up. Put them away.
Nettoyez. Rangez-les.
You really have no manners.
Vous n'avez vraiment aucune éducation.
I've traveled to so many big cities.
J'ai voyagé dans tellement de grandes villes.
They all emphasize civility and sanitation.
Ils mettent tous l'accent sur la civilité et l'hygiène.
Don't litter!
Ne jetez pas vos déchets par terre !
You just littered. Look!
Tu viens de jeter des déchets par terre. Regarde !
See? Look at you.
Tu vois ? Regarde-toi.
Wasn't that you?
N'était-ce pas toi ?
Stop blaming us.
Arrêtez de nous blâmer.
Well, I...
Eh bien, je...
I'm just adapting to the environment.
Je m'adapte simplement à l'environnement.
If you live in a pile of trash,
Si vous vivez dans un tas d'ordures,
isn't it normal to throw trash around?
N'est-il pas normal de jeter ses déchets n'importe où ?
What? Pile of trash?
Quoi ? Un tas d'ordures ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Pile of trash?
Tas d'ordures ?
Fatty, how dare you lecture me?
Gros lard, comment oses-tu me faire la leçon ?
So what?
Et alors ?
Aren't you in it too?
Tu en fais partie aussi, non ?
Well... I...
Eh bien... je...
I was following you!
Je te suivais !
I was just with you!
J'étais justement avec toi !
How can you...
Comment pouvez-vous...
I'm sorry!
Je suis désolé!
I apologize. Sorry.
Je m'excuse. Désolé.
I apologize again.
Je m'excuse encore.
Enough.
Assez.
Stop arguing! You...
Arrêtez de vous disputer ! Vous...
I'm not here to assign blame.
Je ne suis pas là pour désigner des coupables.
I asked you here
Je vous ai posé la question ici
is not to force confessions.
Il ne s'agit pas de forcer les aveux.
It has happened.
C'est arrivé.
We need to face it and solve it. Right?
Nous devons y faire face et trouver une solution. N'est-ce pas ?
First, Yuehai
Tout d’abord, Yuehai
was built by all of us together.
a été construit par nous tous ensemble.
All of you
Vous tous
came here to settle down.
Je suis venu ici pour m'installer.
And we have overcome many difficulties
Et nous avons surmonté de nombreuses difficultés
to get to where we are today.
pour arriver là où nous en sommes aujourd'hui.
Soon,
Bientôt,
your factories will open one after another.
Vos usines ouvriront les unes après les autres.
Now, Yuehai's sanitation
À présent, l'assainissement de Yuehai
may seem like a small issue,
cela peut sembler un petit problème,
but it can damage Yuehai's image.
mais cela peut nuire à l'image de Yuehai.
If the image is damaged,
Si l'image est endommagée,
clients may not come.
Il se peut que les clients ne viennent pas.
No clients, no business.
Pas de clients, pas d'affaires.
How will Yuehai develop?
Comment Yuehai va-t-elle évoluer ?
So I suggest
Je suggère donc
that from today,
à partir d'aujourd'hui,
let's make some changes.
Faisons quelques changements.
For ourselves, and for Yuehai.
Pour nous-mêmes, et pour Yuehai.
Let's change, okay?
Changeons, d'accord ?
Okay.
D'accord.
Listen to me.
Écoutez-moi.
The video is proof.
La vidéo en est la preuve.
No one can deny it.
Personne ne peut le nier.
It's not just about one person.
Il ne s'agit pas seulement d'une seule personne.
Right.
Droite.
It reflects Yuehai's overall spirit.
Cela reflète l'esprit général de Yuehai.
I've learned something today.
J'ai appris quelque chose aujourd'hui.
I'll take a stance.
Je vais prendre position.
I'm a leader.
Je suis un leader.
And my family member's also here.
Et un membre de ma famille est également présent.
Okay, sit.
D'accord, assieds-toi.
All here.
Tout est là.
I must admit
Je dois l'admettre
we didn't pay enough attention to sanitation before.
Auparavant , nous n'accordions pas suffisamment d'attention à l'hygiène.
We must take it seriously.
Nous devons prendre cela au sérieux.
Right.
Droite.
We must solve this problem together.
Nous devons résoudre ce problème ensemble.
Yeah.
Ouais.
Let the short-sighted people regret it.
Que les personnes à courte vue le regrettent.
Okay?
D'accord?
- Right! - Okay!
- Exactement ! - D'accord !
Right.
Droite.
- Ms. Gao, I suggest... - Yes.
— Madame Gao, je suggère… — Oui.
We will donate money.
Nous ferons un don d'argent.
Okay.
D'accord.
To buy one broom for each household.
Acheter un balai par foyer.
One for each?
Un pour chacun ?
Right.
Droite.
Not enough? How about two?
Pas assez ? Et deux ?
Well, every household gets one broom?
Eh bien, chaque foyer reçoit un balai ?
So many brooms. People may think you're a broom spirit.
Tant de balais ! On pourrait croire que vous êtes un esprit des balais.
Then, I'll be Yuehai's broom spirit.
Alors, je serai l'esprit du balai de Yuehai.
And you be a dustpan spirit.
Et sois un esprit de pelle à poussière.
Why not donate dustpans too?
Pourquoi ne pas donner aussi des pelles à poussière ?
Broom spirit and dustpan spirit.
L'esprit du balai et l'esprit de la pelle à poussière.
A perfect match, right?
Un mariage parfait, n'est-ce pas ?
A set!
Un ensemble !
Well, I-I want to say something.
Eh bien, je veux dire quelque chose.
I won't claim one.
Je n'en réclamerai pas.
I won't.
Je ne le ferai pas.
I'll pay for it myself.
Je le paierai moi-même.
I'll pay.
Je paierai.
Want to sponsor?
Vous souhaitez sponsoriser ?
- He... - Excellent!
- Il... - Excellent !
He donates.
Il fait un don.
Yes.
Oui.
- You... - You donate mops!
- Vous... - Vous donnez des balais-serpillères !
Mops! You donate mops!
Des balais ! Vous donnez des balais !
One mop per household!
Une seule serpillière par foyer !
- He... - Okay!
- Il... - D'accord !
My brother and I
Mon frère et moi
will donate the mops together.
Nous ferons don des balais ensemble.
You want to donate?
Vous souhaitez faire un don ?
Do you?
Est-ce que tu?
I didn't say anything.
Je n'ai rien dit.
We will donate mops.
Nous ferons don de balais-serpillères.
Alright.
Bien.
Well, my factory
Eh bien, mon usine
is about to open soon.
ouvrira bientôt.
I'll take the lead on this.
Je vais prendre les devants sur ce point.
I will clean it up.
Je vais le nettoyer.
You can come supervise, okay?
Tu peux venir superviser, d'accord ?
- Great!
- Génial !
Then, I'll make a commitment too.
Alors, je m'engagerai moi aussi.
(Watching Video) I wanted to donate this TV.
(Regardant la vidéo) Je voulais faire don de cette télévision.
You insisted on paying.
Vous avez insisté pour payer.
I'll take that 800 yuan
Je prends ces 800 yuans
and add some to buy hundreds of large trash bins.
et ajouter un peu d'argent pour acheter des centaines de grandes poubelles.
How many?
Combien?
Make it clear!
Soyez clair !
Three hundred!
Trois cents !
Dear residents,
Chers résidents,
to further improve Yuehai's overall sanitation,
afin d'améliorer encore l'assainissement général de Yuehai ,
ensure public health,
assurer la santé publique,
and strengthen socialist spiritual civilization,
et renforcer la civilisation spirituelle socialiste,
following government directives
conformément aux directives gouvernementales
on urban and rural sanitation management,
sur la gestion de l'assainissement urbain et rural ,
(Pitch in, keep it clean.) we established the following regulations.
(Participez, gardez-le propre.) Nous avons établi les règlements suivants.
(No public urination here.) First, residents must regularly clean
(Interdiction d'uriner en public ici.) Premièrement, les résidents doivent nettoyer régulièrement.
(Sanitation Management Regulations) areas in front of and around their homes.
(Réglementation en matière de gestion sanitaire) zones devant et autour de leurs habitations.
Littering or public urination will be fined 5 yuan.
Jeter des déchets ou uriner en public sera passible d'une amende de 5 yuans.
That's not reasonable.
Ce n'est pas raisonnable.
Right.
Droite.
Who made these rules?
Qui a établi ces règles ?
Who else? The new town mayor.
Qui d'autre ? Le nouveau maire de la ville.
A new broom sweeps clean.
Un balai neuf balaie proprement.
Now she's sweeping here.
Elle est en train de balayer ici.
She can't just fine us as she likes!
Elle ne peut pas simplement nous infliger des amendes comme elle l'entend !
- Right!
- Exact !
Not just a fine, but also a public shaming?
Non seulement une amende, mais aussi une humiliation publique ?
Yeah.
Ouais.
(Pitch in, keep it clean. No public urination here.)
(Contribuez, gardez la propreté. Interdiction d'uriner en public ici.)
This is the last batch.
C'est le dernier lot.
Finish it, and we can go back to rest.
Terminez-le, et nous pourrons retourner nous reposer.
Got it.
J'ai compris.
Don't move!
Ne bougez pas !
I don't.
Je ne sais pas.
I-Is it
C'est…
a robbery?
un vol ?
What robbery?
Quel vol ?
Sir, you violated regulations.
Monsieur, vous avez enfreint le règlement.
You can't litter here.
Il est interdit de jeter des déchets ici.
We always dump here.
On déverse toujours nos déchets ici.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Starting yesterday,
À partir d'hier,
the town government called everyone to watch the video.
La municipalité a appelé tout le monde à regarder la vidéo.
It's still playing now.
Ça passe encore.
This morning,
Ce matin,
new sanitation rules were issued.
De nouvelles règles sanitaires ont été édictées.
Look.
Regarder.
The notices are posted.
Les avis sont affichés.
I can't read.
Je ne sais pas lire.
Alright, I...
Très bien, je...
The broadcast's been playing nonstop.
La diffusion est continue.
Didn't you hear it?
Tu n'as pas entendu ?
Well...
Bien...
Alright. Whether you heard it or not,
Très bien. Que vous l'ayez entendu ou non,
you violated the rules. You must pay the fine.
Vous avez enfreint le règlement. Vous devez payer l'amende.
Who are you?
Qui es-tu?
We're from the Yuehai Town government.
Nous sommes des représentants du gouvernement de la ville de Yuehai.
This is our town mayor, Ms. Li.
Voici notre maire, Mme Li.
Ms. Li.
Mme Li.
Hello.
Bonjour.
I-I won't do that again.
Je ne recommencerai plus.
Please let me off this once.
S'il vous plaît, laissez-moi m'en tirer cette fois-ci.
No.
Non.
We must enforce the regulations.
Nous devons faire respecter la réglementation.
Well...
Bien...
Just this once.
Juste cette fois.
I'm Zheng...
Je m'appelle Zheng...
Zheng Decheng's older brother.
Le frère aîné de Zheng Decheng.
- What?
- Quoi ?
Forget it.
Oublie ça.
Leaders, I didn't bring money.
Dirigeants, je n'ai pas apporté d'argent.
Could you come back with me to get it?
Pourriez-vous revenir avec moi le chercher ?
Don't play tricks.
Ne jouez pas de tours.
No. I...
Non. Je...
Look, I really didn't bring it.
Écoute, je ne l'ai vraiment pas apporté.
See?
Voir?
M-My home's up ahead. Very close.
M-Ma maison est tout près.
Just follow me to get it.
Suivez-moi pour l'obtenir.
Alright.
Bien.
You walk ahead. We'll follow.
Marchez devant. Nous vous suivrons.
Got fined for dumping trash.
J'ai reçu une amende pour avoir jeté des ordures.
Well, Ms. Li.
Eh bien, Mme Li.
How much is the fine?
Combien coûte l'amende?
Five yuan.
Cinq yuans.
That much?
À ce point-là ?
Can't you cut some?
Tu ne peux pas en couper un peu ?
No. Enforcement must be strict.
Non. L'application de la loi doit être stricte.
Alright.
Bien.
I'll go get it.
Je vais le chercher.
Is this his home?
Est-ce sa maison ?
You're back.
Vous êtes de retour.
Give me five yuan.
Donnez-moi cinq yuans.
What?
Quoi?
Go get five yuan.
Va chercher cinq yuans.
What's up, Dad?
Quoi de neuf, papa ?
Forget it. You don't need to pay.
Laisse tomber. Tu n'as pas besoin de payer.
But remember, no more littering.
Mais n'oubliez pas, plus de déchets jetés par terre.
Okay, I will.
D'accord, je le ferai.
Thank you, Ms. Li.
Merci, Mme Li.
Thank you so much!
Merci beaucoup!
You are so kind.
Vous êtes si gentil.
See?
Voir?
- Let's go. - I'm so lucky.
- Allons-y. - J'ai tellement de chance.
Always run into good people.
Je rencontre toujours des gens bien.
Give this to Mr. Tan.
Remettez ceci à M. Tan.
I'll pay the fine for him.
Je paierai l'amende pour lui.
Didn't you spare the fine?
Vous n'avez pas épargné l'amende ?
It still must be paid.
Il faut encore payer.
Rules are rules.
Les règles sont les règles.
Take it.
Prenez-le.
Do we keep watching?
Devons-nous continuer à regarder ?
No need. We've already made an example.
Inutile. Nous avons déjà donné un exemple.
(Pitch in, keep it clean.) Zheng Desheng.
(Participez, gardez la propreté.) Zheng Desheng.
(No public urination here.) Littering. Got fined for five yuan,
(Interdiction d'uriner en public ici.) Jeter des déchets n'importe où. J'ai écopé d'une amende de cinq yuans.
and is publicly criticized as a warning.
et est publiquement critiquée comme un avertissement.
They really fined him? Five yuan? That's a lot!
Ils lui ont vraiment infligé une amende ? Cinq yuans ? C'est énorme !
Exactly.
Exactement.
Who was so unlucky?
Qui a eu la malchance de se plaindre ?
Build a civilized Yuehai.
Construisez un Yuehai civilisé.
Who is it?
Qui est-ce?
They fined Mr. Zheng's older brother?
Ils ont infligé une amende au frère aîné de M. Zheng ?
What does it say up there?
Qu'est-ce qui est écrit là-haut ?
Zheng Desheng, Secretary's older brother,
Zheng Desheng, le frère aîné du secrétaire,
(Zheng Desheng: littering; Fine: 5 yuan) got fined.
(Zheng Desheng : détritus ; amende : 5 yuans) a été condamné à une amende.
No urinating or defecating.
Interdiction d'uriner ou de déféquer.
No painting on public building walls.
Interdiction de peindre sur les murs des bâtiments publics.
Desheng?
Desheng ?
Violators will be fined.
Les contrevenants seront passibles d'une amende.
This new town mayor has no heart. It's all business with her.
Cette nouvelle maire est sans cœur. Elle ne pense qu'aux affaires.
- Exactly.
- Exactement.
Don't take it to heart.
Ne le prenez pas mal.
Right.
Droite.
Desheng, don't take it to heart.
Desheng, ne le prends pas mal.
Maybe they got the name wrong.
Peut-être se sont-ils trompés de nom.
Exactly.
Exactement.
Littering. Got fined for five yuan.
J'ai jeté des déchets par terre. J'ai écopé d'une amende de cinq yuans.
Don't take it to heart.
Ne le prenez pas mal.
And he is publicly criticized as a warning.
Et il est publiquement critiqué, à titre d'avertissement.
Stop littering on the ground.
Arrêtez de jeter vos déchets par terre.
Five yuan!
Cinq yuans !
I'll be more careful.
Je ferai plus attention.
One, two! Yes!
Un, deux ! Oui !
One, two.
Un, deux.
Why stop? Keep pulling!
Pourquoi s'arrêter ? Continuez à tirer !
Zheng Desheng.
Zheng Desheng.
Littering. Got fined for five-yuan,
Jeté des déchets. Amende de cinq yuans.
and is publicly criticized as a warning.
et est publiquement critiquée comme un avertissement.
Hope you all start with yourselves.
J'espère que vous commencerez tous par vous-mêmes.
Promote civility, foster new social trends.
Promouvoir la civilité, encourager les nouvelles tendances sociales.
Work together to build a civilized Yuehai.
Travaillons ensemble pour bâtir une Yuehai civilisée.
Protecting the environment is everyone's responsibility.
Protéger l'environnement est la responsabilité de tous.
Posting or drawing on public buildings is strictly prohibited.
Il est strictement interdit d'afficher ou de dessiner sur les bâtiments publics .
Li Qiuping.
Li Qiuping.
Are you targeting me?
Vous me prenez pour cible ?
What's up, Mr. Zheng?
Quoi de neuf, M. Zheng ?
I'm announcing the violation of sanitation regulations.
Je signale une infraction aux règles sanitaires.
They're arguing.
Ils se disputent.
Who?
OMS?
Ms. Li and Mr. Zheng.
Mme Li et M. Zheng.
Really?
Vraiment?
Do you know who you fined?
Sais-tu qui tu as verbalisé ?
It's my older brother!
C'est mon grand frère !
You broadcast it and put up big-character posters!
Vous le diffusez en direct et vous affichez des posters avec de gros caractères !
Why not stick it on my face?
Pourquoi ne pas me le coller sur le visage ?
Your older brother?
Ton frère aîné ?
You wanted to improve sanitation.
Vous souhaitiez améliorer l'assainissement.
I had the entire town government support you. Right?
J'avais le soutien de toute la municipalité. N'est-ce pas ?
Our work was disrupted.
Notre travail a été perturbé.
You've made enough trouble!
Vous avez déjà causé assez de problèmes !
What more do you want?
Que voulez-vous de plus ?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Just the town government to mind hygiene is not enough.
Le simple fait que la municipalité veille à l'hygiène ne suffit pas.
This concerns every resident of Yuehai.
Cela concerne tous les habitants de Yuehai.
That's why I established these rules.
C'est pourquoi j'ai établi ces règles.
You can make rules.
Vous pouvez établir des règles.
Dad.
Papa.
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
Go back!
Retournez en arrière !
Wait.
Attendez.
Open that.
Ouvrez ça.
Standing outside. Not embarrassing?
Être dehors. Pas gênant ?
Mr. Zheng, we must face this problem.
Monsieur Zheng, nous devons faire face à ce problème.
Sanitation is crucial for Yuehai's development.
L'assainissement est crucial pour le développement de Yuehai.
Do you know that because of bad sanitation,
Savez-vous que, du fait du manque d'hygiène,
Monica's family withdrew investment?
La famille de Monica a retiré son investissement ?
Who knows if she really intends to invest?
Qui sait si elle a vraiment l'intention d'investir ?
Maybe she was lying!
Peut-être qu'elle mentait !
How can you say...
Comment pouvez-vous dire...
What's up?
Quoi de neuf?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Your argument was broadcast live.
Votre argument a été diffusé en direct.
It's a dual-track.
C'est une voie double.
Desheng.
Desheng.
♪Gently holding your face♪
♪Te tenant doucement le visage♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Pour sécher les larmes de tes yeux♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mon cœur sera toujours à toi♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dis-moi que tu ne seras plus jamais seul♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux♪
♪No further words are needed♪
♪Aucun autre mot n'est nécessaire♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Te tenant fermement la main♪
♪The warmth has never changed♪
♪La chaleur n'a jamais changé♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Que nous nous soyons déjà rencontrés♪
♪Be it near or far away♪
♪Que ce soit près ou loin♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Je te souhaite tout le bonheur du monde♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Pour votre paix et votre bonheur♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪